Mannvirki
==========

Hugtakið mannvirki [#]_ er skilgreint í 51. tölul. 1.2.1. gr. byggingarreglugerðar á eftirfarandi hátt:

.. admonition:: Skilgreining
    :class: skilgreining
    
    „Hvers konar jarðföst, manngerð smíð, svo sem hús og aðrar byggingar eða skýli, virkjanir, dreifi- og flutningskerfi rafveitna, hitaveitna, vatnsveitna og fjarskipta, fráveitu­mannvirki, umferðar- og göngubrýr í þéttbýli, stór skilti og togbrautir til fólksflutninga. Til mannvirkja teljast einnig tímabundnar og lausar byggingar sem ætlaðar eru til svefns eða dag­legrar dvalar manna í fjóra mánuði eða lengur á sama stað, svo sem starfsmannabúðir og húsvagnar. Mannvirki á eða í hafi, vötnum og ám sem hafa fasta staðsetningu teljast einnig til mannvirkja samkvæmt reglugerð þessari.“


.. [#] `[Mannvirki] HMS`_ 

.. _`[Mannvirki] HMS`: http://www.mannvirkjastofnun.is/byggingar/spurningar-og-svor-um-byggingamal/hvad-er-mannvirki/


Eigindi mannvirkis
-------------------

Mannvirkisnúmer

Vensl mannvirkis
--------------------

Rekstareining

    